---
title: "25w07丨本周大购物：二手switch"
date: 2025-02-15
draft: false
toc: true
categories: ["weekly"]
comment: true

---

02.10~02.16

**周一**
- 开工前发现airpods max连不上了，心中怒骂当时咬牙买了此耳机的自己，一查维修费用搞不好要上千，痛……你要不还是做一块板砖吧……
- 买的挂烫机到了，请看挂烫机妙手大回春：

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/01.png" width="80%" alt="" >}}

**周二**

下厨做了三个菜，没有菜心用青菜代替，没有盘子就用锅吃，发到家庭群炫耀，我妈：又去哪里蹭饭了？我黄豆脸无语：呃，这都是我做的…

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_02.jpg" width="80%" alt="又去哪蹭饭啦？" >}}

**周三**

选了下学期的课，下学期二三四五全有课，我还是先别找알바了= =

下班前友说想吃汤圆没多想就驱车去了costco，转了一圈发现这地方原来根本没有汤圆啊！最后随便买了一点东西，友退了costco会员卡，再去中国食品店发现关门了（…

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_03.jpg" width="80%" alt="这披萨才19500啊！" >}}

**周四**

因为看了一下午二手switch而立刻买了，晚上去拿了switch吃了백소정玩了健身环，但是我的显示屏没有声音于是单独播放了DAY6作为运动BGM，感觉很合适……DAY6原来不仅适合开车也适合运动啊！

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_05.jpg" width="80%" alt="23w韩币购入一大兜，唉就当以旧换新拿旧am换了游戏机" >}}

BTW백소정超级好吃啊백소정的마제소바好吃晕了，本来还点了乌冬结果因为마제소바太好吃把乌冬全捞出来拌进去了TT

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_04.jpg" width="70%" alt="特别好吃TTTTT" >}}

**周五**

周四下班前发现特么原来下周我有两个发表，打算周五猛工一下结果睡到中午甚至上班前去附近面交拿到了动森卡带！晚上去daiso买了有线音响和瑜伽垫（for健身环）

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_06.jpg" width="70%" alt="" >}}

太可爱了呃啊啊啊太可爱了就是本来打算玩韩语版动森顺便学一下韩语结果太难了第二天还是换成了中文呃呃！

{{< carousel "/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_09.jpg,/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_10.jpg,/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_11.jpg,/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_08.jpg,/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_07.jpg" >}}

原来害羞的时候满头小花呀？看起来像苹果的水果就是苹果呀？大家都举起酒杯了吧？宝宝…被蜜蜂蛰的宝宝……滚雪球的宝宝……

**周末**

虽然下周两个发表但是周末也没加班，睡觉打游戏，打overcooked2的DLC打时空叛客打moving out打动森打健身环……下周的事情……周一再说吧……TT

{{< imgwidth src="/images/weekly/2502/KakaoTalk_20250216_235218477_16.jpg" width="80%" alt="也许能成为朋友？" >}}