---
title: "25w09-11丨去打工 周记暂停！"
date: 2025-03-16
draft: false
toc: true
categories: ["3weeks"]
comment: true

---

02.24~03.16

## 像不要钱一样喝아이스티

which is 确实不要钱的^^

过去三周大大事：我找到알바了！！！

前段时间在알바몬上投了几十个面试了三个都没找到兼职，本来都有些放弃找了，但因为收到关心企业（。只关心了一家，是附近我唯一去过的感觉人气很高的pc방）新广告的推送，发了短信收到回复去面试然后可能因为客流真的很大所以很缺兼职生吧，简单培训了一下就去上工了……

= =关心了那家网吧之后其实不止一次收到招兼职的推送了，但之前只在app内发送了申请信息，这次直接给老板留的手机号码发短信，于是收到了回复，呃啊啊啊那我之前战战兢兢不敢直接打电话发短信过去是在干什么！

因为我的打工时间是周六15点到24点，周日15点到22点。所以我决定！要把周记暂停到不做兼职了为止…！！不然我真的没有周末可以玩了，除非有大事发生我都不会再写了……대신 我第一百次下定决心要写纸质日记…… 

**第一周**
- 第一次工九个小时，前两个小时格外漫长总感觉我干了这么久应该回家了一看时间才过去十分钟，后面时间就逐渐恢复正常流逝速度了、
- 我的工作主要是做饮料和清理一下座位，体验是好像在现实版星露谷，我推车（清理用）出去转的每一趟必须得拣点垃圾回来！
- 第二天忙晕了，可能因为是开学前的最后一个周末？忙得我一直看时间担心天啊不会要一直这么忙直到我下班吧？那我岂不是没时间吃免费饭了？最后下班前十分钟我问一起的알바생我能不能吃饺子，她说不行但식사类的你可以随便点我给你做，最后我点了饭团……因为我怕吃其他的影响我准时下班……

**第二周**
- 从周一就开始期待周末，因为又可以赚钱了……！
- 这次感觉九个小时也没有很长了
- 得知：奶昔做得太稀因为冰块放少了……冰块不是水吗竟然是增稠的
- 有一个订单是四个돼지바쉐이크(?)，然后前两杯是我做的，装杯之前忘记放巧克力碎搅匀，我说怎么办我现在放了再搅一搅？一起的韩女说，没关系就这样拿出去吧，他们不会觉得有什么的……然后真的……我端出去的时候他看了一眼问都不问为什么点了四杯一样的饮料但是端出来的不一样……

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_015158488_02.jpg" width="80%" alt="돼지바쉐이크×4" >}}

- 打游戏的男的真的什么都不懂，我说我要帮你清理了哦，男的说内，我从上面那架子把餐盘端下来一看是根本还没吃的饭，我说啊抱歉这个还没有吃，男的说内，特么
- 碰到一个站在柜台前只能露个头的小鼻噶来上网，双手举着银行卡递过来，萌啊萌啊。。

**第三周**
- 想了很多乱七八糟的但是随着下班一起全忘了

我觉得这份工对我最大的挑战是，要有眼力见……唉我真的就是一个眼里没活的人，之前组里包饺子的时候，因为哪边都不喊我去干活我就不知道自己做什么，最后师兄看我太闲了让我盯着空气炸锅（这到底有什么必要盯着）。打工的时候就，忙的时候就还好大家都很忙，但闲的时候就很尴尬啊！为什么闲的时候大家都能找到事儿干？我又不好意思干站着，就硬在别人一个人能做到的事情里横插一脚，就像别人在我给饮料盖上盖子后立刻插上吸管一样……

在找到这份工之前，友Z因为申学校的事情和我打电话。我说到我想找알바，Z说自己给别人代过便利店的夜班，感觉时间特别难熬，然后说到既然自己读了很多年书就不想再找体力活……忘了我说了什么了，但是我的真实想法就是，唉你们读书读久的人是不是读傻了，难道脑力活不是累脑又累身吗……而且下班了还是控制不住自己要么加班要么想东西要么因为不想东西而感到焦虑，准点上下班的工作不是很好吗……

## 研究室生活

开学了选课了，上了两周课感觉我上学期选的课有点太水了，一门线上课，一门经常不上课，一门线下课但一般只上一小时，平时都没有作业只有期末报告……这学期两门线下课，还都是早上，其中一门每周都要写作业期末作业还有好几项，好日子过久了我感觉这压力太大了，我最近甚至都开始晚上回家处理学校的事情了……

某天和别的组一起开组会，开完去회식，1차吃了三小时，救……因为吃太久羊肉串都变不好吃了……然后所有人都去了2차只有我逃走了，借口是太困了其实只是想回家玩动森。

社团招新的那天有餐车，所以和组里的韩国人一起去买东西吃然后野餐，没想到我们路过教授办公室门口的时候，她们提议：要不要喊上教授？我：（blob小猫织毛衣）。最后真的工作时间敲教授门喊上教授一起去野餐了，这……事到如今我还是会被韩国人不害怕教授的程度震惊。

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_015158488.jpg" width="80%" alt="" >}}

某个风和日丽的下午又野餐了一次(* ^v^ *)

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_015158488_03.jpg" width="80%" alt="" >}}

最近组会就在给教授画饼。这次细化了课题的饼，教授评价这可以是博士课题，我暗爽：嗯嗯我刚想到这个课题的时候就是这么觉得的。

给其他人改文章，没细看results部分就写了24条批注。感觉我适合当教授（？）。或者有没有不落实只画饼的工作需要我（。

又有一天和别的组一起开一个项目的进度会，最后教授替我发表了，因为他赶时间要回家给老婆过生日……虽然我已经不惧怕发表了但不发表的愉悦从天而降^ ^

从决心润之后我常常想，中文给我留下了什么？感觉只有润的决心和被我前导push练就的科研能力，我直到来了韩国之后才知道原来教授在你说不明白东西的时候是可以心平气和温柔地告诉了这里怎么讲才能让听者更明白的，而不是像我前导一样二郎腿一跷：听不懂，说人话。（。但我导对新手还是挺好的（苍白的辩解（我为什么要辩解

因为最近几天天天困得不行，感觉每天去买饮料也是一大笔支出。于是买了保温杯冰盒在家兑好了冰饮料带去工位，天，保温杯保冷效果有点太牛了，我只是在daiso随便买了一个5000的杯子，能六个小时后都冰得牙疼。拎着杯子走在路上还是我的时尚单品：真正的水桶。

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_021907099.jpg" width="80%" alt="长得像水桶包的水桶" >}}



## 游戏

转运到了，switch喜提新皮肤！

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_015158488_01.jpg" width="80%" alt="自定义switch on" >}}


突然想玩喷，研究了一下会员和任亏券（不过这到底谁起的名字任亏券？十万韩币两个游戏任天堂哪里亏了……我看你小子赚得很！），发现只要有三个人组家庭就比个人会员便宜了，买专辑从来没开过车的我这次竟然开车了，可见我是真的很想要……

{{< imgwidth src="/images/weekly/2503/KakaoTalk_20250317_015158488_05.jpg" width="80%" alt="喜报我竟然喷到队内第一了！" >}}
