---
title: "魔鬼说 到我这里来"
date: 2022-10-10T0:00:00
draft: false
ShowWordCounts: true
comments: true
categories:
---

九月的总结本来打算考完试再说来着，但是我的考试还是不幸取消了..悲伤地新建项目。

## 先说说topik

### 临考前六天

今天本来是打印准考证的大喜日子，从第一个考点取消开始就提心吊胆终于捱到了这一天，14:00即将开放打印准考证....

> 13:51的时候群友：广外没有了。
> 
> 14:20左右我终于挤进了考试官网（不是，你们这个时候只剩五个考点了，为什么还这么难进），官网上写着：您的准考证还未生成，请稍后打印。
> 
> 14:40左右的时候群友：深职取消了。

啊啊啊啊啊啊啊虽然已经发了很多次疯，但写到这里还是想再发一次，我准备了三个月！甚至假期五点起床看完日出九点又回去上课了！十一假期连校门都没出！我痛苦地背了多少生词啊！我报名考试不是来存款的啊啊啊啊啊！

### 备考经历

我的背景一开始是三级..不到吧，只是延世韩国语第三册学了一大半的程度，然后报了topik备考班，现在大概听力80/100，阅读很久没完整做一套了（...），写作50/100，大概能考到五级吧...应该...

{{< accordion "也不是什么成功备考经验分享，甚至我真题还没做完，不过也挺好，之后还有珍贵的真题可以做……总之记录一下，说不定明年看到这些能想起来现在做题的感觉（？" >}}

- 我觉得**韩语的学习资料真的很少**，基本上只有改革前的部分题和改革后的八套真题。不像英语，有很多app可以做听力做阅读，韩语如果自己另外找东西学的话，感觉和考试范围都不太相关。我后来意识到这个事情的时候很后悔浪费了很多真题，指我明明不想听课还上课的时候，什么都没记住只记住了老师的翻译TT
  
- **听力只要能看懂题干**的话，一般问题都不太大。就我目前来说，最困难的是听之前把题干读完，前二十题选回复的那部分节奏跟上了的话后面就会比较顺利，后三十题①先读细节题题干②占用第一遍听力的时间读题干，总之知道这篇文章大概在讲什么之后其实只听一遍基本也能选出来，另一道态度题或者中心思想，比较好猜（呃）；还有两题比较特殊，一道问前文在讲什么，一道问文章内容相关生词为什么怎样（好拗口，但总之有这么一道题）的，目前没有包含在我非拿到不可的分里，先跳过...

- 目前高级听力我还是经常一篇两题全错了，原因就是我根本没读懂题干！有的题干定语好长，我眼花缭乱也手忙脚乱，根本没把握住这篇要讲什么！而且我现在读完一个题干忘一个，还没解决！！

- 词汇的话，与其一个一个背中高级词汇，感觉直接**拿出两套真题把上面的单词都背会了**效率会更高。汉字词很多，高级听力的题干也是，第一次看的时候，什么政策、经济、战争，感觉很高深的样子，做完两套题就会发现来来回回总是这些。固有词很难背、副词也很难背，但先解决汉字词比较重要。

- **阅读**一方面句子太长了，一开始我读很慢，得一个一个词判断在这个句子中的地位才行；另一方面不认识的词太多了，读多了然后能够迅速地判断出这个词不重要或者感情色彩是什么，这很重要……而且我觉得做题不用太按照它本身的顺序来，因为对我们讲中文的人来讲，最后几题反而会比小说题容易一点（稍微）。
  {{< /accordion >}}

## 搬入新住址

终于说完了伤心事，接下来说点开心的！

九月的时候我准备给博客买域名，好好挑了一番，.one也喜欢，.icu也喜欢，价格也很接近，纠结了很久决定问一问万能的长毛象，于是发起了投票问问大家的意见，以下是角逐过程（不完全）实录，非常惊险刺激！

{{< carousel "https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202212.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202220.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202266.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202276.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202284.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202294.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/2022109.png,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/2022115.png" >}}

真是看得非常激动（blob小猫织毛衣.gif），竟然在有84位象友参与的时候还维持着42:42的比分！一边是“给人一种即使生命垂危仍然坚强更新博文的励志感”（来自象友评论）的icu，一边是“有种独立于垃圾世界之外的漂泊感”（来自象友评论）的one，看来两位真的是深受大家喜爱，选不出来不是我一个人的问题呢！

当然了，如各位所见，最后我选择了略胜一筹的icu，“接上了呼吸机还能再续几口气”（还是来自象友评论），选择在这里放映我临终前脑海中的走马灯。

## 书影音（追星ver.

这个月的书影音实在没东西可写，因为在准备韩语考试，空闲的时间虽然也会什么也不做地焦虑刷手机，但如果拿起书来读反倒会加重愧疚感，所以两个月没读书了，觉得自己面目可憎（这就是你看那么多同人和捡手机的理由吗）。

也是因为捡了不认识的cp的手机，觉得太可爱了而去联系了好久没联系的朋友。和她认识的时候还是同校同担的关系，但印象中好像并没有拼过邮？只在同校换卡了。因为又是同担又是校友，有很多话可以聊。但很奇怪，和别人讲话我常常口不择言，有时候还没想好怎么回复已经回复了；但和她聊天感觉总是需要好好想想，怎么会这样。

我很喜欢她，她在我还只会随波逐流的时候就很有自己的想法。现在久违地联系了，感觉自己真是变成了更好的人呐（？）。不管是追星学习生活或者键政，我们还是有很多话题可以聊。真好啊真好啊，哎，总之，当时发表白墙找同担拼邮的时候，能遇到她真是太好了。

而且，最近和另一个追星认识的朋友也联系上了，感觉最近的微信是之前十倍的忙碌。和她认识的时候我在北方上学她在南方读书，但机缘巧合下还是成功面基了。不过为什么最近也成为了每天都会聊天的关系我已经想不起来了，翻聊天记录更加觉得神奇，原来平时我们是这么聊天的...

> 7.25 我：分享了A团MV
> 
> 7.31 友：你有没有看罗pd新综艺
> 
> 8.18 友：我最近觉得B团好可爱
> 
> 8.25 我：在看C团（友的前担之一）
> 
> 9.8 友：受不了咸鱼的智能推荐了
> 
> 9.15 我：分享了D团的歌
> 
> 9.16 友：D团的那首歌好听的
> 
> 9.18 友：D某好像小猪
> 
> 9.24 友：分享E的数字专辑

以上是最近三个月每次聊天时的第一句话，真的好搞笑，和友的交流靠在tour的新团勉强维系着，直到最近被特定条件激发引起质变……

## 魔鬼在召唤

> 宗教神学统治下觉醒的灵魂被称作受到了魔鬼的蛊惑，他们说，那是魔鬼。
>
> 魔鬼在召唤我。

这段之前记在了备忘录里，冥思苦想起标题的时候翻到了这段，那就拿出来凑个数好了，喜欢这个神神叨叨的标题。这个世界没有魔鬼，捏造魔鬼概念的人才是真正的魔鬼。

不过最近我在刻意减少发表键政言论了，因为感觉很对不起毛象好友，以现在的首页申请关注的话感觉会被大部分好友拒绝...键政的话多说无益，得转化为动力才行呀...

## 九月为什么过的这么快

不过每个月底我都会觉得这个月过得很快，九月过得尤其快（十月的前十天也过得很快），可能是因为有将近半个月在准备开题。但是从七月到现在，我觉得每一天都过得没什么实感，是因为课题进度停摆了两个月的原因吗？但也不太敢往前走，而且一直有这样那样的事可以作为借口短暂逃避。接下来不得不直面了，祈祷中。

题外话：感觉转运RNA的钥匙扣好像还蛮有用的，需要的友友不妨尝试一下……