---
title: 不做一颗螺丝钉
date: 2022-06-04T01:52:24
toc: true
images: 
categories:
  
---

在六月初补上一份五月不完全总结报告。

## 搭建博客

### 过程

本月的最大成就！

五一期间研究了一整个假期，月末又搬家大装修。本月最大的成就应该就是学会了搭建（并爆破）和装修博客！

（想了想把装修细节折叠还是直接删掉，啊啊啊还是删掉吧现在看来都是好简单的操作..——2022.11.21）

### 感想

我在我的第一篇周记中写：“其实我没有什么说话的需求，当我没地方说话的时候我就会不说话。所以我说，别人是为了说话而搭博客，我是为了搭博客而说话。以前有很多，可写可不写于是懒得写，或者怕以后看到觉得羞耻脚趾抓地而不写的话，最终都忘记了，现在想想觉得还挺可惜的。我高中的时候几乎每天都写日记，虽然是个终极恋爱脑——别人每天为数学物理抓心挠肝，我每天只关心心动男嘉宾又和哪个女生多说了一句话。虽然现在看起来非常傻逼，但还蛮有意思的，像在看别人的人生。”但是当我真的为了说些什么记录些什么而努力了一个月之后发现，这种情况下我并不知道该说什么。现在我不会去关心高中的心动日记，更不关心大学某天吃了什么晚饭。我以前所有的所谓“记录”，都永远停滞在那里——我根本不会再去主动回忆的事情，记不记录又有什么关系呢？

什么是我应该记录的事情呢？什么是值得我记录的事情呢？什么是只占用空间的垃圾代码，什么又才是我将来会觉得珍贵的东西呢？

我现在给不出答案，因为当我回忆过去的时候想不出什么东西是无比重要完全有意义的。我毫不可惜地注销使用的最久的微博，删除低迷时当作树洞的毛象账号；喜欢的照片上传了云端就会从本地删掉，极少概率会翻出来再看一眼。曾经看喜欢的博主问“可是意义又有什么意义呢”，……算了，意义有什么意义有什么重要的，来都来了。

## 书影音

### 书

《春雪》：读完竟然给这本书写了一个思政课读书报告格式的读书报告，看来我当时确实很闲。不过思政课上交的报告我自己写的很满意（。是《人类简史》，等我真的把这本读完的时候再补充补充

《绝叫》：之前看到微博网友评价是“读了一页哪怕房间着火也会坐在马桶盖上看完的书”，但我选择先救火= =。某天在外面时间安排不当，突然有了一个小时空闲时间，在西西弗看了开头，想接着看完但是图书馆的借出去了，我决定等等别人看完还回来……

《暮色》：读不懂。读短篇的我好像在跳兔子舞；前后前前前，后后后后后——平均每往前翻一页需要往后翻五页，还没读完但是真的想放弃。不过有两段话我很喜欢。

> 别试图去寻找意义，艾尔斯告诉他们，别着急，现在只是第一步。那地方没有窗户，无所谓白天黑夜。

> 那天晚上没有风。高温迅速席卷全身，像一阵突如其来的脸红。

《论再生产》：ing

### 影

金宵大厦2：结局我还挺满意的，改变了过去因此蝴蝶效应给大家都带来了好的变化确实是最完美的结局。不过裁缝小程还是悲剧这一点很好，1那个偷窥狂也强行HE让我无法接受。

重生之门：适合摸鱼时候听。

三年A班：我评价为教育片爽剧。不过途中把第十集当第九集看了，结果不想再看真的第九集。

重返十八岁：好看的。

学警出更：ing

国产凌凌漆：谁能想到看完这个电影一段时间后梦到被金枪王追杀，（一些脏话）。

妈的多重宇宙：略

### 音

这个月总是在看一些演唱会视频，写这篇月记的时候也在边看边听边打字。虽然我是那种街上遇到大喇叭都会加快脚步赶紧路过怕心脏受不了的人，但是真的好想好想听现场啊，谁的现场都行……

## 一些反省

### 学习

这个月阴差阳错地高强度（？）使用了英语，然后产生了非常急迫的焦虑感。

我很少感到焦虑，大多时候是彻头彻尾地摆烂。高中的时候不喜欢学英语就真的除了上课不学英语；本科的时候常常在考试前夕打消消乐，甚至升学面试前明知道会问哪本书，但是我就是一点也看不进去，最后拿了一个比较低的分数。但是我可能总是挺幸运的？虽然逢坎必躺，但也都侥幸地过了那些坎。我导曾经问我是能吃苦的人吗，我很想说，我好像是没吃过苦的人。

我是没有目标的人，也是总给自己留后路的人。作为一个没有计划的人类，如果真的想做到点什么，好像还是得好好规划一下才行。希望六月底前我能稍微付出点行动。

### 拒绝沟通

某天晚上我躺在床上想到妈妈——我一边觉得她不了解我，一边不留给她了解我的途径。

我妈试图和我聊天的时候我总是不耐烦地走开，我拒绝沟通，对我妈，但也不只是对我妈。我对很多人，几乎所有，都很难进行深度的交流。因为我会后悔，我知道我一定会后悔。不管做什么我都会后悔，我不想让后悔的事情再多一件告诉别人，我自己后悔然后讨厌自己就行了。虽然拒绝沟通这件事也很让人讨厌。

### 不做一颗螺丝钉

打开五月第一周的周记想起了当时劝我转码的学长。他从他想转码开始就在劝我转码，似乎在他看来我是天坑中还可以被拯救的生命。但我始终左耳听右耳出，大三想转专业的时候他对我说，（大意）他的处世哲学是“随大流”，有很多人追求的东西一定有它的价值所在，不确定做什么的时候，做更多人在做的事情就好。我不置可否，只是记住了这段话。从他回国后的选择来看他应该还是这么认为，但我好像还是没有办法轻易做出这种决定，“不做一颗螺丝钉，哪怕是永动机”。

## 娱乐活动

沿河骑行和墙外世界遥遥相望了一下。

我们这么近，我们这么远。