---
title: "十一月"
date: 2022-12-04
draft: false
toc: true
images:
categories:
textIndent: false
url: "/post/diary/2211"
---

真的起不出标题了，想不到现在还是像高中写作文一样，写完全文回来写标题——但是又不一样啊，现在人家不想写写不出来就不写了嘛！

## 书影

因为不知道如何开启这篇月记连书影音标记环节也想取消了，这样吧，之前写书影音标记（完整版）是因为我没有去标记平台标记的习惯，现在我有自己搭的电子书架了，以后博客就不全标记了——这个豆瓣卡片太华丽了，用上它我觉得自己应该多说几句，但是很多时候我真的……说不出什么……

### 本月读书

{{< neodb "https://neodb.social/book/4Ea1EtVgAkASudiTpHZt3D" >}}

因为[无意义读书会](https://book.mantyke.icu/)发起的共读活动而看了这本书。我真的很好奇别人读书的时候都读到了什么，我自己的话几乎完全被“选择性认知”支配——看小说如此，看政治经济学类的书更如此，不求甚解，比如读《可能性的艺术》也会比起瑞典更关心委内瑞拉。

我会说《疾风号》是个很可爱的故事，但不会去考虑作者的写作风格，和各个人物设定的用意。我自己读完根本不会想到王子只是个一直在提问题的工具人啊，只会觉得这个角色怎么这么心狠手辣……

阿奇说伊坂幸太郎在书里提出问题、展示思考的过程而不得出任何结论，也不对读者的结论做出任何评判。这句话给我的印象很深——难怪读完的时候觉得故事怎么就结束了呢，原来是我在期待无论哪个谁给我一个结论。

我太需要结论了。得不出结论的思考过程因为太过混乱而无法示人，得出了结论的思考过程也因为错综复杂而没有示人的必要。就像我花100小时走出了一个迷宫，找到了唯一的出口，但再走一遍我可能也不记得路线，只想让同伴直接降落到终点。同伴问我：你怎么走出来的？我说：终点在这里。

### 在读

- 可能性的艺术 
  
  怪不得书名叫30讲，真的是在讲课啊。那按课表来的话一周上两节吧？这种类型的书需要消化整理的时间才行。
- 小妇人
  
  某次开会时在平板上看的库存，光是四姐妹的名字我就记了半天，要不看电影吧……等等，那不是还要记住脸？

### 观影

**《圣诞快乐劳伦斯先生》**：从画面到配乐到演员都太美了。我真的是一个浅薄的人，有很多个瞬间我都想按下暂停开始嚎叫……

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/20222.webp" alt="找到一张把美静态化表现出来的截图" >}}

Merry Christmas. 圣诞节快到了，祝我们也能自由。

**《末代皇帝》**：我觉得溥仪是一个很可怜的人，从小到大没有一件事情是自己能够做主的。时代洪流下皇帝的境遇尚且如此，遑论普通人了。溥仪出狱后在街上遇到文革的场景很有冲击力：戴着高帽的“囚犯”，高喊“革命”口号跳忠字舞的学生，满墙的画像……我好像没有看过这一类的影片，上一次看还是中学的时候看《霸王别姬》，但那个时候我应该根本没有看懂，只是有个模糊的印象。……算了还是删了，我还没有搞懂博客被互联网爬取数据什么的这些机制。

**《分手的决心》**：好美，而且这个翻译软件看起来很好用。

## 其他

### 博客装修

如大家所见，我又——换主题了。这次主题是我DIY最多的一次，哎呀！看开了！上大学之后的人生不就是现用现学！到今天为止还是一节代码课都没上过，装修全靠抄作业、跨主题抄作业、猜答案，我真是有一点猜代码的天赋吧……装修细节写在[这一篇博客](https://iceco.icu/post/hugo/dec/)里了，有时间会把修改后（虽然也不是很多）的代码补充进去。

### 拆了很多快递

本来想说十一月拆了很多八九月买的东西，但是仔细想想十一月也买了很多——CD机、三寸纸片十几张、黑五买了两件卫衣一件短袖、还买了一些生活刚需……天呐，不记账就会导致这样的结果！不过也卖了一些东西，这个月闲鱼可是开张了四次！

拆的几乎都是专辑，男团女团solo乐队，是本棒粉最博爱的一段时间。但是比起拆专辑还是更喜欢专辑卡卖掉的时刻（不是）。把专辑放进宿舍放周边的格子时我脑中拉响警报：真的要放不下了，别再买了啊啊啊啊啊——

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/20223.JPG" alt="近一年粉籍（不是）大公开 feat.同城面交的妹妹送的飞机盒" >}}


CD机是双十一买的，为了听onewe demo专的CD only（买了很久了但是只用别人的光驱在电脑上听过;;）。观望了很久，因为完全不知道怎么挑，我的需求是能接耳机但是显然不太行……最后随便买了，因为看双十一没涨价又能满减 ~~，结果目前只用了一次~~。

台历倒是一本都没买，甚至找妙仙包真普选妙仙都让我买，还是没买！台历应该是周边中最实用的一类了吧，但是一年欸，我可不打算和我担面面相觑一整年，像我这种实用主义者（？）还是去买淘宝十几块的台历比较好。

### 日语

某天突然开始想学日语，为什么呢，因为算了一下明年四月可能还是要考topik……那之后再准备雅思考试比较好……那四月前干什么呢……总不能一直学韩语吧……再加上最近很巧地看了几个韩团去日本的团综…………嗯，总之就这么开始背五十音图了。战绩如下：

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202202.png" width=75% alt="两天不学就会再也不想学了..." >}}

两天不学就会再也不想学了……想到刚开始学韩语的时候，在学发音阶段我就放弃了数次，最后终于差不多记住了之后学语法就比较顺利了。但是日语发音我感觉还蛮好记的，21号放弃前就背完了，但是单词太难记了，现在还能记得的只有红色蓝色akaao……然后我又挺少看日综日剧的……

### 虽然还不急着做决定

天呐，真的要把这件事放上来讲吗，象友s已获得我的知根知底权限最高级。

是这样的，我一直有个模糊的读博打算，但并没有具体规划过，毕竟——还有挺长时间的，现在远不是非做决定不可的时刻。某天导师问我，出国读博会优先选择韩国吗，我几乎立刻说了不，我不会优先选择韩国。可能因为我近几年追星追的都是韩国人，平时听的基本都是kpop，黑五找的也是韩国代购，英语外唯一会一点的语言是韩语，周围人好像总是认为我出国一定会去韩国。

不是啊，不是这样的。我只是对kpop感兴趣，对kpop的兴趣并没有超过韩国本身（虽然可能细说起来是刻板印象）。

但是呢，当我在考虑这个问题的时候，我只是在考虑去韩国的优缺点。如果让以前的我做决定，可能我一定会选择韩国。追星对我来说太重要了啊朋友们，为什么追星对我来说会这么重要呢？除了追星之外，我似乎没有任何其他的自由意志了——当我把头像换成可爱的小狗的时候，大概率不是我喜欢小狗（虽然也很喜欢小狗），是我在狗塑我担；等我换了一个兔塑担的时候，我就会换成兔子。我有过真正喜欢的东西吗，动物、乐器、甚至颜色，仅凭我个人取向的话我是选不出最爱的，我几乎所有看似自由的意志都是追星取向的衍生 ~~（现在追星也选不出最爱了）~~。

追星这件事对我到底有多重要呢？在我想明白这个问题之前，我不想去做这么重要的决定。我很想买专辑不用等清关想买卡不用找代切想去线下，但如果只是为了这些，我不知道是不是值得的。

不可否认，追星带我看见了一个世界，我对我的所有前担s都心存感激，多亏了你们我才学会了PS、PR 、翻墙，还学了点语言，收获了很多稳定的情绪。但我不知道是不是也被追星这件事绑架了，让我看不见其他。——不过我好像也没有完全被绑架吧，高考完没有去重庆上大学就是很好的证明……

想不清楚，我有时候是执念很重的人，有时候又觉得无所谓。我其实不太愿意给追星赋予太多的价值，中学时候我爸说追星是件烂事是不务正业，那好啊我就是个烂人就是不务正业，怎样啦！也因此之前我好像从来不会把追星这件事当作我生活的主要部分来讲，但怎么办，现在它就是主要部分啊。再说了，也不看看你们这些教育别人不追星的人追的都是些什么。

前段时间师姐安慰我说，反正去哪里都会是很好的选择，都可以。是呀，要不到时候，优先选学校好了。

### 博客写什么

建站半年多了，我还是没有想明白博客到底要写些什么。把我人生的细枝末节和盘托出吗，我好像做不到这么事无巨细……写我最近在关心的问题吗，但又觉得还是不要在博客谈政治吧……写最近在想什么吗，又因为思想浅薄逻辑混乱写不出来……哎又没头没尾地糊弄了一篇，最后给大家看看今天新拆的快递吧！官网打折期间买的三丽鸥，不过什么时候能和棒粉吃饭拍小卡啊！别到时候小卡照都过时了……

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/20224.JPG" alt="TMI：在汤粉店拆的快递" >}}
