---
title: "年终丨2023の回顧 × 2024の26問"
date: 2023-12-31
draft: false
toc: true
categories: ["记忆面包机"]
lightgallery: true
---

模板来自：[2023の回顧 × 2024の26問](https://be-water.notion.site/be-water/2023-2024-26-b644c0cf3f2d42fd8c3afc35a369e84e)

## 2023熱身編

**1. 你是誰？ 你是懷著甚麼心態做這份問卷的？**
   
为什么上来就是我是谁这种究极难以回答的哲学问题？因为既不重要又难以回答，就让小编带大家堂而皇之的跳过第一个问题的第一小问吧！

做这份问卷时的心态，就是既然都年终了就总结一下吧。没有问卷的话我不知从何讲起，也肯定只会讲自己第一时间想得到的话题了。——又或者是一种功成名就（指成功度过了这一年）接受媒体采访的心态。

**2. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的曲子 / 歌手嗎？**

有啊，特别多……特别多的话还算特别喜欢吗？

看过预录的每首歌都在后来随机听到的时候格外亲切，尤其是wei的那首，天啊，我现在连歌名都不记得，但是感觉应援法已经烂熟于心了，每次播到那一句的时候我都在心里大喊：위——아——이——GO!

没看过预录也特别有记忆的那只能是epex的狐狸歌了。落地韩国第一天看的演唱会，在最后一天的机场也被随机切到了，哎，十月之前我是真的爱过我们佩。

但是B站年度up主怎么是TF家族？？看了二十天老登就变成年度up主了？？但想了想最近做别的事情的时候会点开登陆计划的演唱会做bgm又觉得合理，真是不知道是我像鬼一样缠着你们楼还是你们楼像鬼一样缠着我啊……

**3. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的電影嗎？**

让我翻一下我的[观影列表](https://docs.iceco.icu/#/watch/2023/2023list)……好吧，那我要说是*Dead Poets Society*，如果你在上半年问我这个问题呢，我一定会说是*他人的生活*，可惜距离现在有些久了，记不太清内容了。

*Dead Poets Society*是我高二就知道的电影，当时班群的名字就叫这个。但我去搜了一下简介：春风化雨——教育片，不感兴趣；站在桌子上的那张剧照——怎么有点像恐怖片？不感兴趣。但莫名其妙今年看了之后哭了很久……

比起站在桌子上很有名的那张剧照，我更喜欢在黑夜里奔跑进洞穴的画面。太美了。虽然单看剧照也有点像恐怖片。

**4. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的書嗎？**

今年完整看完的书有12本：《占星术杀人魔法》、《失明症漫记》、《地下室手记》、《可能性的艺术》、《未来简史》、《西线无战事》、《加缪手记 第一卷》、《局外人》、《庆祝无意义》、《量子之夜》、《使女的故事》和《毒》。

都挺喜欢的，如果不是喜欢的书我根本不会看完呐！

最近印象最深的一句话是《使女的故事》里主角对大主教的评价：要不是我头脑清醒，我会以为那是担忧。读到的时候我觉得被打了，因为我真的以为那是担忧。

印象最深的作者是加缪，我真的很爱他，虽然也没有逮着他一个人读，但我真的很爱他，要怎么说你们才会相信我真的很爱他……

**5. 2023年，在興趣、食物…等等喜好方面有改變嗎？如有，是甚麼呢？**

없는 것 같습니다^^

## 2023 自己回顧編

**6. 你對自己在2023年的學業 / 工作滿意嗎？**

呃，你是我导吗？我导都不会在年终总结问这种问题呀！

有机会放到毕业总结里再说好了，我目前对工作的态度是完全不想谈工作。这篇总结又不是我在工作时间摸鱼写的，我为什么要谈工作？

**7. 你對自己在2023年的戀愛狀況滿意嗎？**

非常满意！太喜欢看别人谈恋爱了，太喜欢看别人换乘恋爱了，太喜欢造谣别人换乘恋爱了！

除了造谣之外，也对萨特感兴趣。我大概看得懂他说的存在主义说的自欺，也看得懂爱情是主客体博弈的说法，但是等一下，怎么突然就说到爱情也是自欺了……？

而且为什么说萨特和波伏娃终身保持着开放式的关系？如果开放式关系是互相允许对方同时拥有其他伴侣，那为什么不是说萨特和其他伴侣保持着开放式关系？

太有意思了，哲学比高数还难懂。

**8. 你對自己在2023年的身體狀況滿意嗎？**

아닙니다ㅠ

分享博客未公开事件一则（指发生在没写日记的十月的事情），就是当时我去医院看了妇科，做了经直肠彩超，医生说可能有子宫息肉但是因为子宫内壁太厚了看不清，让我下次经期最后几天再去一次，然后我拖了两个多月一直没有去。。。明年一定会去的。。。。

**9.  2023年特別值得感謝的人 / 新認識的、特別值得記下的人是？**

新朋友都是追星线下认识的，今年也面基了两次网友。原来一整年不做核酸随意出行的生活是这样幸福。

特别感谢的人还是6.11看佩演唱会认识的朋友，想不到吧我们现在还在经常联系，우리는 정말 운명아니야???

**10.  2023年特別值得紀念的事情是？**

在汉江边上打电话叫炸鸡外卖！

打电话之前真的很紧张来着，结果意外的顺利。原来我的韩语已经这么好了，已经完全可以生存了嘛！

在我突然发现我的韩语能力完全够用了的时候，我开始想一门外语到底要掌握到什么程度才算你“会”啊？为了考试的话，掌握应试技巧也能考得还不错；为了获取信息的话，找一下关键词就行了，比如预录公告那么长重要的不就是只有申请时间顺位要求……关键信息找不到用翻译器就行了，这又不是什么闭卷考试；为了交流的话，我能买菜买饭坐地铁我已经不需要额外的交流了；为了八卦的话，我听不懂可以不听啊，难道我是什么很爱听八卦的人吗……？想到这里我觉得赫拉利说语言就是为了说八卦才发展出来的那套说辞更合理了。

**11. 2023年特別後悔的事情是？**

없습니다^^

**12. 回想起2023年新年的時候，有許下過甚麼願望 / 計劃嗎？如有，是甚麼呢？**

从去年年终总结中复制粘贴出来的量化目标：

    - [ ] 读书23本
      - 本来想细化一下我的目标，说“今年想多读几本女性主义方面的书”。啊——前文还用“今年”指2022年来着，这混乱的年份认同！
    - [ ] 电影12部
      - 今年一定要想个办法做影视剧标记！
    - [ ] 追星这么多年，修图/做图/剪视频/画画/翻译/打轴都做过了，今年想进军一下同人届（？你
    - [ ] topik 6级
    - [ ] 雅思7
    - [ ] 每月一篇月记

**13. 回顧快將過去（/ 已經過去）的2023年，有達成了以上那些計劃嗎？達成了哪些？**

- [x] 电影12部
    - 17/12，在归档书摘的网站加上了归档电影的板块，虽然都是手动输入，但是反正豆瓣标记也是要手动标记啊！
- [x] topik 6级
    - 竟然真的考到了……
- [x] 雅思7
    - 竟然考到了7.5……
- [x] 每月一篇月记
    - 平均一年写了12篇博客，怎么不算刚好完成了……

**14.  2023年尚未達到、想在新的一年再接再厲的目標是？**

- [ ] 读书23本
    - 12/23，量也没达到，去年周末都出不去所以看了22本书，今年经常出去玩达不到也可以理解（自我安慰
    - 女性主义也几乎没有太多了解，不过倒是大致了解了女性主义的流派，和女性主义的两个基本问题。但突然我发现其实我不太认同二元性别？而且我对我作为人的问题都毫无头绪，不太有精力关心男人女人。

**15. 2023年沒有達到 / 不想達到 / 中途放棄的ex-目標是？原因？**

- [ ] 追星这么多年，修图/做图/剪视频/画画/翻译/打轴都做过了，今年想进军一下同人届（？你
    - 老天爷，其实我连一对真的很爱很长情的cp都没有。佩的忘情是我嗑过最久的，但我已经不爱佩了……

**16. 總結2023年，你覺得你自己（對任何事情）的心態有改變嗎？**

更加坦然的，不要内耗自己，而要为难他人。

说人话就是导push不动我了！

虽然说了不谈工作但是心态变化最大的就是工作方面所以……

**17. 你覺得自己在2023年的表現如何？**

喂，你为什么要问这个问题？我做这个问卷不就是在回答这个问题吗？这问题也太宽了，我到底要怎么答……因为还活着所以挺好的，因为还能用github发布博客所以生活还挺稳定的，因为还有功夫答题所以也没有特别忙。

**18. 2023年，對你來說是怎樣的一年？/ 在你的人生中扮演著甚麼角色呢？**

我看到你台本了，我申请和下一题一起答。

## 2024 展望編

**19. 期待新年的到來嗎？2024在你的人生中將扮演著怎樣的角色呢？**

总觉得最近几年每年的年终都在说这是人生里最好的一年。21年因为了认识的很好的朋友们而幸福，22年因为开始读书而幸福，今年因为看了很多场演唱会幸福。不过看预录看演唱会的时候也不是完全幸福，会突然想如果我再真情实感一点就好了，如果我在看我真的很想见的人就好了。

对明年不期待也没有不期待。但因为明年要毕业所以显然明年会过得和前两年不一样。

前几天读纪德，看到“走到哪里都逃离不了这个世界——我们终将面对日复一日的生活。”时突然明白了，我在哪里生活并不会改变我是什么样的人。我已经不会再被外界环境塑造了，那个阶段已经离我很远——所以我即使在深圳也过着和老家差不多的生活，在韩国也不会突然变得酷爱冰美式和蹦迪。现在已经为2024设想了三条路，欧洲读博、韩国读硕或者在家gap。2024继续面对日复一日的生活，继续寻找自己吧，无论在哪里。

**20. 在學業或是工作方面，2024年有甚麼重要的行程跟規劃呢？**

显然，这不是我能决定的。只能看哪个学校收了我吧……

**21. 2024年有甚麼特別的旅遊計畫嗎？**

没有。我完全是没有计划的。没有计划的说走就走，出发的前一天晚上也不会做太多攻略。请让意外的惊喜充满我的2024吧……当然还是希望能再去韩国一趟，五年韩国签总不能让它闲着。

**22. 在戀愛方面，新的一年對自己有甚麼期許嗎？**

请继续观察其他人类谈恋爱吧！

**23. 2024年還有甚麼想達到的事？ / 有甚麼願望？ / 有甚麼目標？**

- 首先还是读书，目标20本（包括继续读今年没读完的= =）
- 做出五顿至少拍照起来还挺好看的饭吧！
- 统计一下睡眠情况
- 因为发现其实没那么多事好写的，但还是计划一下两个月一篇博客
- 还是想进军同人届……很好奇如果我给我喜欢的人物写故事会写出什么样的
- 但是前提是要遇到喜欢的人物

**24. 請寫下2024年預定要看的書 + 買的CD + 看的電影 + 買的東西。**

现在明确想看的书是《复明症漫记》，其他依旧随缘= =！你们最后几题好难答啊，凑合着活着就行我哪有那么多计划！

**25. 請寫下一個上面沒出現，但你想自問的問題。**

现在并不是问得出问题的情况。我觉得人至少要对一个对象有一定的了解才提得出问题吧？我对我的人生，目前没有答案也提不出问题。

**26. 在這裡，請對2024年12月31日的自己說一些話。**

你应该过得还不错吧。。不太好也不要怪我，自己加油吧^ ^