---
title: "和博客一起进入新年头"
date: 2023-01-01
draft: false
toc: true
images:
categories: ["年终总结"]
lightgallery: true
---

## 先做一个最近总结

其实我的寒假按理来说可以回家的时间只有两周，但这两年在“防疫要求”下总是多放了几周。本来这几天应该还在学校做实验呢，结果倒在家里的床上看404。唉说到404我就生气，我这个人真的不应该看选秀，2022年了还会因为海南米没进决赛哭……而且好像恰逢星球男孩要开播，404也在我b站首页还魂，本来都是我在考古的，突然多了好多人考给我看……

19年我实时追了两集404就弃了，真是没想到三年多后又回来看完了（正片和一部分衍生），用我朋友的话说“棒粉的一生就是这样边循环边下坠”。揣测了一下我以前的心境，感觉如果当年真的追完了404的话，~~可能再也不想追韩国人了，~~ 可能会成为冰柠檬家族粉（呃）。还记得19年我还是微博重度用户的时候，有个妹妹（？也许）应该是在实时看到我？然后给我私信安利了很多某冰柠檬练习生，天呐，当时404可只播了一集！粉丝的爱未免太伟大，以至于我回看404初评级的时候，对当年的记忆几乎只有这位练习生的精修动图。

最近好像没什么好说的了，书也不读电影也不看，好在十二月总结可以夹在年终总结里混过去。

## 回顾2022

### 年初的量化指标

2022年初的时候我跟着[A-Hong](https://www.youtube.com/@ahong_paperlog)这个博主做paperlog，虽然paperlog没坚持下来但是在模板中写下了wish list（其实都没有写满）。

- [ ] topik 6
  - 我想这不能怪我没有完成……虽然考也大概率考不到六级，但毕竟考点取消了不是吗ㅠㅠ
- [x] 剪3个视频
  - 该怎么衡量这个指标呢？因为我定下这个计划的时候，想的肯定是用pr的剪辑。但今年用pr剪的视频只剪了两个——用aegisub打了轴的视频有六个，六个视频加起来打了2883行轴呢……（勉强打上勾
  - 数据也不错！2月剪的三十秒poi播放量有1600，十二月打了轴的几个视频加起来播放量也过万了！虽然数据差也会剪的但是有人看很好ㅠㅠ
  - 真的很鼓舞人心啊我以前在b站从来没有这么好看的数据。19年我有一个视频在微博转发过千了，后来虐了两次粉又有很多粉丝转发，最后转发量有没有四千我不太记得了总之也差不多，我当时明明一起投了b站来着但是b站播放量三年了五百………
- [ ] 跑步100次
  - 嗯…完全没有做，记忆中一次也没有跑，今年不定运动计划了
- [ ] 讲座15场
  - 我真的看着这个计划毫无头绪……我怎么会定这种计划呢……完全忘记了（包括这个计划本身）
- [x] 读书8本
  - 哇，这条真的是，虽然做到了但是自己也觉得惊讶。今年竟然真的坚持读书了！！！
- [ ] 电影30部
  - 不知道，没数也没标记，但感觉没有这么多吧
- [ ] 学习理财（目标赚50）
  - 。。。如果我一张卡卖出价比买入价高了50，不考虑其他买入的卡的话，是不是可以说做到了？
  - 世界上只有一种真正的稳赚不赔的投资，那就是**不**买卡
  - 话虽如此展示一下今年和友拼的小卡圣诞树（右边是我的
        
{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202201.jpeg" alt="除了sm那一行都是今年新持有的卡…" >}}

### 很严重的睡眠问题

很羞愧地说，2022对我来说是没有上午的。今年好像越睡越晚也越起越晚，因为几乎没有课了，所有的时间我都可以自由支配，白天做不到的事情晚上做就好了，晚上做不完的事情熬夜做就好了——可以说2022毫无时间管理、毫无效率可言。每周都觉得状态不如上一周，一天一天变成三点睡觉都需要吃褪黑素的人。

大概三四月的时候，我还会为了麦当劳早餐十点二十起床，后来吃腻了。加上总是在封校，吃不到食堂早饭的话就只能点外卖或者吃十一点半的午饭。说起来我变成今天这样感觉食堂也要负一半责任呢TT

回家的这段时间不能说睡得很好，但至少摆脱褪黑素了，每天九小时高强度睡眠。回家前以防万一我还是把褪黑素带上了，回家发现原来我没有褪黑素也能睡得着？很好的兆头……但我的褪黑素还剩下一瓶半……

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202202.JPG" alt="请用一张图概括您今年的睡眠情况 我：" >}}

### 今年的歌单也被剋泡占领

从19年（你今天到底还要提几遍19年）开始就一直在当棒粉，但是呢，19年我看着2019年男团的今生回忆前世2018，现在反倒在追忆2019^-^!

也不是故意追忆2019的，只是碗不是在2019年解散的吗，某天突然发现原来2019年我不仅听过碗的歌，而且碗成员solo的、再组团的出道曲我基本都听过并且点了爱心，只是因为不算熟人所以在换听歌软件的时候没有去找，难怪现在听起来很熟悉。哎不过这倒是印证了我的听歌理念（？）——好听的歌是不会错过的，虽然点完收藏之后歌名歌手都不记得，连下一次什么时候随机到都不好说，但我这不是时隔几年tour回来了嘛！

不过今年好听到我反复点亮屏幕确认歌名歌手直到记住的歌也有好几首，被我记住的结果就是：颤抖吧剋泡我来你团炒卡了！（对不起，虽然总说来炒卡但其实是会被卡炒的类型）分享几首，分享原则是（今年才认全的团，现在也不太认识人）这个区间。

{{< spotify type="playlist" id="5lrJyjwsOciY4AX0gXBOji" width="100%" height="200" >}}

### 社交软件大迁移

我不是今年才知道长毛象的，但今年才开始把它当作我的主要社交软件在用。有很长一段时间完全不用微博了，直到我重新开始追五代男团。最近几个月刷tl的时间越来越少，甚至常常首页都没能刷完。有时候会觉得毛象的各位太清醒了，清醒到有些刻薄，觉得自己实在是“长毛象不优秀在读生”。“在我沉沦放弃的时间里请不要骂醒我”，最近常常会这样想。

不过博客我是真的今年才接触。原来现在还有人在写博客？博客不是十年前的东西了吗？原来现在这么多人在写博客？原来我也能搭建自己的网站？震惊之后我也开始抄起了作业。搭之前没有想好写什么，现在也一样，只是记录着现在想说的话。但我是那样的人，比如使用一个账号太久的话就会变得厌恶那个账号，觉得自己在这里说太多了，不能再这样下去了，得赶紧销号重开才行。我说不清楚这种急着重开的迫切感来自哪里，但我真的不太能够接受自己在同一个地方持续地自白着。所以其实我对我的博客忧心忡忡，怕这里也变成那样的地方。诸君，如果我三个月都不更新月记了，那应该不是我出了意外，也不是我太忙或者太懒，大概率是我狡兔三窟逃走了。

### 半只脚迈入文化人的世界

刚才在前面也提到，今年竟然完成了读书计划，并超额完成，2022完整读完的书一共有22本，年底的时候没心情读书了，零零散散开了很多头，2023再继续读吧！

今年读书的主基调似乎是意识形态斗争，听我列举几本：《动物农场》、《锌皮娃娃兵》、《论再生产》、《玩笑》……

今年读过最好的书还得是乔治·奥威尔的《动物农场》。读这本的时候我还没有博客在这里就多讲几句吧。我真的很喜欢这本书，一个社会是怎么从共产主义发展为极权主义的，“战友”是怎么变成“独夫”的，我想没有哪本书能比这本写得更好了，而且这本书还那么薄……读这本之前也没有什么特殊的想法，只是我的习惯是放假前去图书馆借几本书回家，但往年并不会真的读的。这本作为我二月初读的书，可以说是我一整年的意识形态变化的基础……哎不过说这么多，其实感觉大家都读过这本了，因为真的很有名，而且很短。

《锌皮娃娃兵》我现在想起来还是后脊发凉，我读这本书的时候俄乌战争爆发了。天呐，我那天打开聊天框看到群里同学说俄罗斯乌克兰打起来了的时候我还以为是什么网络梗呢……

《玩笑》这本之前有提过，但是现在“疫情放开了”，我还想再提一遍。书里问“如果历史开起玩笑呢？”，如果决策者开起玩笑呢？如果每一个玩笑都能让无数人死亡呢？我会在哪一个玩笑中死去？我之前只是感到《玩笑》这本书故事的前部分和这个时代契合，现在连后续发展也类似了。

好吧，年度读书总结就进行到这里，再说就要到下一节的内容了。没办法，今年读书就是和意识形态紧紧相扣的。

### 清醒是清醒者的墓志铭

读书、毛象、政治高压，今年被这三者追打着敲击，生平第一次开始主动求取政治知识。即使无法反抗，也要清楚现在发生着什么。

“卑鄙是卑鄙者的通行证”，我不记得是不是今年了，也有可能是去年，我突然觉得这句话实在是说得太好了。好似对牛弹琴，和卑鄙者是没有道理可讲的。蔡霞用“黑帮”这个词……

停，政治博客分离，我的2023年第一条目标。

## 还是期待一下2023吧

还是列几条可以量化的指标好了，其他慢慢来吧，虽然纪年猛烈地变动了1，我可没有什么变化……

- [ ] 读书23本
  - 本来想细化一下我的目标，说“今年想多读几本女性主义方面的书”。啊——前文还用“今年”指2022年来着，这混乱的年份认同！
- [ ] 电影12部
  - 今年一定要想个办法做影视剧标记！
- [ ] 追星这么多年，修图/做图/剪视频/画画/翻译/打轴都做过了，今年想进军一下同人届（？你
- [ ] topik 6级
- [ ] 雅思7
- [ ] 每月一篇月记

### 其他

写到第二条flag的时候突然想到我上个寒假的静态歌词排版，我朋友一直很热情捧场，所以我给她看的时候她一直让我发出来，那就发在年终总结里面吧（虽然我不觉得真的有人会用到，所以也不重命名了，下载链接是[谷歌云盘](https://drive.google.com/drive/folders/1LypPejds6Nr8Q5pb6BDLZQYLS1QpcdUE)），留念一下！

{{< imgwidth src="https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/202203.png" alt="友当时：绿色的！没见过！" >}}


现在看排得也不怎么样，但歌词真的好多句啊！

没想到一天写完了，还好2023年才开始写，恭喜我的博客喜提第二个年份了！！！