---
title: "下下签也是好签"
date: 2023-02-24
draft: false
toc: true
categories:
lightgallery: true
---

最近的状态是焦虑和摆烂并存，提前写一下月记收拾一下状态下周努力工作（？

## 人类已被小猫咪驯服

{{< carousel "https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/2023/cat3.jpg,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/2023/cat2.jpg,https://raw.githubusercontent.com/mukokka/blog-images/main/posts/2023/cat1.jpg" >}}

爬山逛公园的时候遇到了一只非常可爱、美丽、聪明的猫咪，哎呀不守猫德怎么可以随便跳上人家的腿啦🥺，有没有猫告诉过你跳上人类的腿就要和这个人类回家——

而且这只猫咪太聪明了，朋友穿柔软的针织裙坐在旁边，小猫咪就总想到她的身上；另一位朋友穿比较硬的牛仔裤坐下来，小猫咪伸手摸了摸朋友的裤子又继续待在我腿上……天呐小猫咪，聪明的小猫咪，不愧是在寺庙附近遇到的小猫咪，简直是神迹（？？？）。

## 怎么又在看选秀

继去年年底看完202和404，这个月看完了《野生豆》并且在看《peak time》，其实我以前因为认人很困难不太爱看选秀的，结果。。。百认成刚了属于是。《野生豆》的主题曲之一叫“낙하산은 펴지 않을개요”，一开始好像翻译成“不会打开降落伞”或者“降落伞不会打开”，突然某集翻译成“降落伞就不打开了”……非常好笑，感觉是被扔下飞机前看不懂教练和机长的眼色被扔下后恍惚看见教练的口型在说抱歉……

《peak time》也很好看，看着感觉韩国偶像市场竞争实在是太激烈了，这么饱和的市场下格外能和不出名的豆共情（。），唉大家都很不容易。看完404的时候我在小号有很多痛哭流涕真情实感地发言，虽然现在看了只想删除，但还是觉得，像剋泡这种努力也不一定有结果的地方，看到资本玩弄偶像这份职业很难不心软吧。

## 逻辑学家的话不可全信

值得一提的是我的博客终于（！终于）拥有稳定的“关于”页面了。并且加上了美丽的引用代码，是从这个主题自带的center-quote短代码和稀泥式改的，主要目的是为了看起来能把右对齐的文字也包括在内——但是没人发现上虚线和下虚线是不一样的吧，应该没人放大看吧，所以就这样先放着了。

引用陀思妥耶夫斯基这句是因为，当然，我不说真话。不过我也不会故意说谎话，只是所有毛象、微博、ins、tw上的公开内容或多或少都带着些表演成分，这些不是真实的我，甚至不一定是我真正在想的。因为没能说出口最终被忘记的那些才能构成真正的我。但也许所谓“真正的”根本不存在，或者是流动的，无所谓啦。

{{< accordion "在此偷偷解读一下个人画像" >}}
那天我画完拿给朋友看，我说你猜右边的韩语是什么意思？友：“你好？”——不是哦，是죽어라!所以是想的不是说的。友：你真的很会搞这些暗戳戳的……
{{< /accordion >}}

ixxp是测了好几次mbti之后我对自己的认知，中间两个数值都在50%左右波动。但有时我觉得自己是非常intp的ixxp——比如16人格中文网站第一条就写着“逻辑学家的话不可全信”——虽然这应该是我只看过（一点点）intp的超长文性格分析的巴纳姆效应。

## 这又不是什么半半半炸鸡

1、

难以置信，我成为毛象重度用户不到一年，惯用(?)实例已经换到了第五个，平均在一个实例待两个月 ~~,比我tour男团还快~~。不是，其实我不太理解新版本到底有什么新功能导致这么多实例都升级了……我只是一条卡列宁一样的狗……无法适应这种巨变的……

换了之后想迁移，但是想了想大部分友邻已经见证过我三个号以上了……先停一停，不要总是打扰邻居通过你的关注请求！

2、

某天，本P人提前计划好第二天去剪发晚上洗头，然后第二天不出意外地忘记去剪了。到了晚上洗头前我突然很想自己剪，在毛象发起投票问了一下，然后有位朋友评论我说，不用这么折腾反正自己剪了也会再去理发店修的。……但是看到这句话我更想自己剪了：如果总归要去理发店的话那我随便剪好了，反正会去理发店的！然后我还想呢，只要我抓住一把头发咔嚓剪断甚至连碎头发都没有，干脆利落地剪掉。

结果……原来碎头发是因为一剪刀剪不断剪出来的，嗯……

不过我没有再去理发店修，因为我很满意，不知道是我技术太好还是要求太低。

3、

呃本来，起小标题的时候有三件小事想讲的，写到这里忘了第三件，感觉一时半会儿想不起来了，以我糟糕的记忆力作为第三点好了。

## 从各向同性走向各向异性

这儿本来想说的细一些，但是为了博客的寿命考虑我还是略去那些太细节的东西。总之，非常奇妙，因为最近在焦虑苦恼的事情两年前也在经历着类似的，甚至在发出喟叹后突然意识到这句话我两年前好像说过。于是翻出了当时的微博小号，一条条划下去，因为发的内容少所以很容易就找到了——是的，我发出过几乎一样的感叹，在感叹同一件事情。

出于对微博账号的保护，当时的微博就不发出来了，谁让它几年没用了还保持着优异的广场体。大概来讲，就是我的生活正在逐渐从从各向同性走向各向异性。本来是混乱无序的，无论怎么选择都会通向一样的终点，现在它正变成液晶，能够投射出影像。都说人生的路是越走越宽的，但我所见之处好像会随着我的每一个决定变窄。

太难了，选择太难了。虽然也许以后会后悔，但我好像必须先做一些现在想做的事。

## 解释一下标题

想买裤子前找妙仙求签（别问我为什么买条裤子也要求签），求到了下下签，我：啊——！友：没关系，裤子是下装，下下签是好签。