---
title: "天呐博主，这已经是咱们在博客写的第三个年终总结了"
date: 2024-12-30
draft: false
toc: true
slug: 'diary/2024/dec/'
categories: ["记忆面包机"]
lightgallery: true
comment: true

---



但最近我走在路上想着怎么写这一篇年度总结的时候，总觉得我总结不好这一年。所有事情顺其自然地发生在我身上，而我还没有厘清它们的规律和意义。

想不到怎么写，我们先来看看去年的年终总结说了什么。

## 去年说了什么

**当然还是希望能再去韩国一趟，五年韩国签总不能让它闲着。**

呃，结果还是来了韩国。但不是用的旅游签，我的五年多次旅游签就只用了那么一次就换成留学签了，唉，谁能把我的钱还给我。

**现在明确想看的书是《复明症漫记》**

嗯……并没有看完。只开了一点头，放弃的原因是因为它的排版，一大片不分段只有句号逗号的文字真的很难读……

顺便在这里总结一下今年的书单，六月之前读的就不在这里赘述了。

||书名|
|----|----|
|七月|你一生的故事 / 呼吸|
|八月|爱上浪漫 / 女佣异闻|
|九月||
|十月|少年來了|
|十一月|素食者 / 一朵桔梗花 / 瓦斯灯|
|十二月|平面国 / 克莱因壶 / 圣母 / 字母表谜案 / 偶像失格 / 六个说谎的大学生 / 奥赛罗 / 山茶文具店|

今年读了38本，基本都是小说。去年读书的目的是我总想从书里学到些什么，今年只想看一些简单的东西，想看人与人之间的温情。

莫名其妙地今年看的基本上都是日韩作家的书，わだし真是被你们东亚困住了습니다（复读）。实不相瞒上次翻开英国人写的书读到比家（我家）还大的院子就有点、

**但是B站年度up主怎么是TF家族？？看了二十天老登就变成年度up主了？？但想了想最近做别的事情的时候会点开登陆计划的演唱会做bgm又觉得合理，真是不知道是我像鬼一样缠着你们楼还是你们楼像鬼一样缠着我啊……**

我真的没想到今年的b站年度up主还是TF家族。我有看那么多吗？虽然我的年度视频是机器学习，但为什么年度up主是TF家族？不过想想也合理，二三月的时候我嗑极皓嗑得很痛苦，为此还写过一篇[流水账](https://written.iceco.icu/2024/sns/)博客，但最后实在羞于启齿没发在博客里。

现在可以坦然提起了是我真的很恨张极。虽然现在我已经对TF三代毫无关心。如果有人在我面前提到苏新皓我可能也不会说我喜欢过他，但提到张极的话我一定会说我讨厌他。

恨就是这么一件比爱长久的事呐= =

**医生说可能有子宫息肉但是因为子宫内壁太厚了看不清，让我下次经期最后几天再去一次，然后我拖了两个多月一直没有去。。。明年一定会去的。。。。**

还是没有去……明年有可能会去吗……语言不通感觉我在韩国更不会去医院看这个啊……

## 去年的计划

- [x] 首先还是读书，目标20本（包括继续读今年没读完的= =）
  
  非常完美的完成了^^！从上面的表格可以看出十二月读书的量弹射了出去，在此声明不存在赶进度完成指标这回事！只是十月十一月看短剧上头每天吃饭摸鱼都泡在红果视频里，十二月开始读小说之后竟然顺利戒掉了……

- [x] 做出五顿至少拍照起来还挺好看的饭吧！

  有点难以界定……因为自己糊弄着做完自己吃掉的话又不考虑摆盘就是一锅糊里糊涂的饭而已……~~好吃~~能吃就行…！

- [ ] 统计一下睡眠情况
  
  完全没有尝试做啊，只是时不时动了买apple watch的念头，想想没什么必要就每次都没买。

- [ ] 因为发现其实没那么多事好写的，但还是计划一下两个月一篇博客
  
  什么嘛，你也知道没有那么多事好写的还定这种计划。

  但目前有对博客的规划，今年还是去了挺多地方的。从韩国的一个乡下到另一个……去了泰安光州木浦大田水原清州，明年我要做韩国乡下探店旅游博主认真写游记！

- [ ] 还是想进军同人届……很好奇如果我给我喜欢的人物写故事会写出什么样的

  算是完成了吗，写了缺德捡手机，缺德的东西好好写。文好难写，写的时候会觉得其实我也没有那么爱我cp

- [x] 但是前提是要遇到喜欢的人物
  
  我真的爱过极皓啊，爱到我恍然大悟原来过往追星史中都只是在拉郎！你们就不能不长大吗ㅜㅇㅜ?!?!

## 今年要说的话

依旧使用去年使用的[问题模板](https://be-water.notion.site/2023-2024-26-b644c0cf3f2d42fd8c3afc35a369e84e)，挑选了一些有话可讲的问题来回答。

**有特別喜歡的 / 有記憶的曲子 / 歌手嗎？**

- 刚来韩国的时候每天都在听jannabi，特别喜欢step
- 最近在听sekai no owari，特别喜欢hey ho（。但bgm为什么是花鳥風月
- 在看到onewe免费公演后的一段时间内狂听onewe
- 刚毕业的时候总是随机听到the chairs的maybe maybe

**有特別喜歡的 / 有記憶的電影嗎？**

今年不知道从什么时候开始中断了电影的标记，以至于记不清下半年都看了什么。

特别喜欢的当然还是鸟骷。某天不知是因为酒精的缘故还是不定期的抑郁情绪爆发，看着早乙女太一以前的视频就开始哭，人为什么要变化呢？这还仅仅只是容貌的变化。搞得旁边的韩男有些手足无措：没关系，人都是会变的，但他不是有你在为他应援吗？我也会为你应援的。我哭笑不得：我……没有为他应援啊……

**有特別喜歡的 / 有記憶的書嗎？**

特别特别喜欢吉田修一的《国宝》。

**在興趣、食物…等等喜好方面有改變嗎？如有，是甚麼呢？**

现在的饮食非我所愿的清淡。好奇韩式底料里面到底放了什么东西，为什么吃到最后不会像中式火锅一样有凝固的油粘在碗边锅边？以至于现在我有点吃不下从国内带过来的火锅底料。（虽然也是因为不想备菜吧！

**你對自己在2024年的學業 / 工作滿意嗎？**

很满意。虽然走上了一条不被所有人看好的路，而这一点我甚至最近才意识到。

嘟文一则：
- 前几天突然想到，在我申二硕的时候，虽然没有几个人反对我，但也没有人支持我，可能大家就那样抱着尊重祝福的心态看我走上不归路……（最好是真的不用再归了
- 只有一个师兄非常劝我不要读二硕，这是浪费我的学历；只有一个师姐支持我读二硕，但她觉得计算机是夕阳产业……
- {{< blur-text >}}但是我在想，难道我第一个硕士的三年除了文凭没有别的收获了吗？当然不是，首先功利地来说，我发了两篇一作虽然有一篇是jcr二区，考了雅思7.5TOPIK6，然后我看了一些书看到了很多的东西思想和以前大有不同，也抛弃了伴随我多年的好学生思维...——我收获了很多，只是没赚到钱而已。所有人读书是为了赚钱，但是赚钱又是为了什么？{{< /blur-text >}}

在我来韩国之前，听到的只有这些。但是我和在韩国认识的一个朋友说到这件事，她回答我，哇，好酷。

那个时候比起她，我是更震撼的。哦，原来很酷，原来评价标签还可以是好酷。

**你對自己在2024年的戀愛狀況滿意嗎？**

久违地和男人建立了亲密关系。是一位去年向我搭讪我置之不理今年再续前缘（？）的韩男，虽然最初我抱着练习口语的心态和他见面，但好像亲密关系不可避免地建立起来了。意识到这一点是我发现自己竟然会在他面前很不体面很不讲理的发脾气。唉……他对我真的很好，甚至我说了一句浴室下水道堵了（下次去daiso要买下水道疏通剂的意思）他去徒手抓起了浴室地漏处的头发……天呐我都做不到徒手捡自己的头发……我应该对他好一点……

**期待新年的到來嗎？2025在你的人生中將扮演著怎樣的角色呢？**

非常期待。因为已经订好了一月末去日本的机票民宿。

最近有点尝到了经济自由的甜头——教授给的工资完全够生活开销（虽然房租是之前父母给钱一次性交了一年的）；朋友买了二手车。之前不想学车是因为我觉得公共交通完全够用，但原来有车是这样一件幸福的事情，可以半夜出发开车两小时去看日出。可以在后备箱塞上帐篷炉子去露营，可以买车载蓝牙一边听歌一边说废话，好幸福，如果我以后不在首尔工作一定会买车的。（不过乡下的公共交通实在是不便

2025年也会这样，虽然还是学生，却好像更融入了社会。

**2025年還有甚麼想達到的事？ / 有甚麼願望？ / 有甚麼目標？**

没有欸。反正定了也不会做吧！

不过还是定一个吧！希望能坚持记账。看了[呆呆的博客](https://graugris.icu/posts/2024/actual/)用Actual记账之后竟然真的两个月没记假账，虽然经济状况还是一团糟，总把规划到月底再花完的钱在发薪日就花完，但没关系明年在努力吧= =

**在這裡，請對2025年12月31日的自己說一些話。**

今年要去和韩男一起跨年了，你呢……不会人际关系又搞得一团糟吧……就算没有继续一起跨年希望也不是你的错……