---
title: "人生为什么不能是星露谷"
date: 2024-08-29
draft: false
toc: true
categories: ["记忆面包机"]
lightgallery: true

---

亲爱的展博，当你看到这篇博客的时候，我已经住进韩国的自炊房了。

## 出关

因为打算带上暑假刚买的显示屏，虽然查了小红书可以托运……但毕竟博主才只买了两个多月啊！于是决定带着它坐船，于是定了从青岛出发的船票。

在青岛过边检的时候被拦住了，海关人员说我的身份需要核实就把我拉到一边（四周封闭但上顶开放的那种隔间）等了半个多小时，期间有两个女警察一直在我对面坐着看着我，并说我不可以使用手机。后来我收到户籍所在地的电话，女警察犹豫说按规定不可以接，但我在她说话期间还是接了（……）。电话是派出所的人打来的，问我是不是在青岛准备出国，我说是的，他说加了我的微信要求我把签证发给他。这个时候女警察和外面说了这件事，一个男海关工作人员进来和我说，不许和他单独联系了，让我和派出所的人说直接和海关联系。然后这个男海关工作人员就走了，又过了一段时间他进来要了我的录取通知书，我从手机里的邮件里找给他，他拿过去看，后来拍了照走了。最后我就被放出来了，边检盖了章让我上船。

现在回想起来好像没什么了，小红书一查案例也很多，但我当时越坐越怕，最后手都快抖起来了。

一是我竟然把手机给他了？给他看录取通知书的时候他拿走的瞬间我已经在担心我在拘留所便秘的场景了。

二是两个女警察什么也不说，说不能告诉我在核实什么。我问大概要等多久，她说有的粥煮十五分钟有的粥得煮两个小时……啊，不要再和我烹小鲜了！期间她们还换了一个人，问我以前有没有犯罪记录什么的，吓得我反复看她们的编号，如果我有什么三长两短我会像权游里的二丫一样永远默念你的编号的……

但好笑的是我现在已经忘了= =！

最后我成功上船，派出所的那位还是让我把签证拍给他，所以我推测这整件事是和出境前要去派出所报备有关？

## 行李箱我恨你

高中毕业和家人去上海，在某个路边买了一个700块的行李箱，皮糙肉厚，我拖着它从大学到研究生毕业七年都没觉得有什么问题，直到今年我买了新的28寸箱子，更大、更轻、更好推，甚至更便宜，我真的在大马路上欲哭无泪，世上怎么会有我的旧行李箱这种笨重的东西？我一直以为你难推是所有的箱子都难推？而且不知道是不是轮子部分磨损出问题了，现在但凡遇到一点点砖头路的凹凸处都会卡住。拖到最后我精疲力竭，选择了最省力的方式就是先送一个箱子一段路，再折回来推第二个箱子。

要不是韩国垃圾分类我不知道怎么扔我现在就把你丢了！

## 上了别人的车

刚才说到我惨惨戚戚拖箱子的方式。可能因为我走得实在太慢，一路上都遇到很多好心人帮我上下台阶，等我成为韩国总统我要把所有台阶改成电梯……最后在还有几百米到家的地方遇到好心人开车载了我一下。这位好心人是已在韩国待了二十五年的中国人（男），对我有点热心过头，载完我第二天请我吃了中餐给我买了东西还给我拿了自制的麻辣烫调料，而且除了第一天送我过来后已走进我家两次，我有点受不了了……怎么会让我遇到这种事情，我现在就像在星露谷里举着炸弹炸了我的农作物一样无措，好想回档重开一下这次我就不硬托行李箱了……😭

好想搬家……可是我现在这是年租房……😭

好烦，而且昨天不知道到底是烦的还是因为下午四点喝了半杯冰美式晚上八点又喝了一点拿铁，整夜都没有睡着，呵呵，但是我就是一边难受一边又没有闲着，躺一会儿爬起来写一会儿捡手机，躺一会儿爬起来写一会儿捡手机，最后直接起来写捡手机，我担没有你我可怎么办啊我担……虽然现在清醒了之后想把半夜捡的都烧了……