---
title: "不写博客的日子在偷偷做牛马吗？"
date: 2025-07-10
draft: false
toc: true
categories: ["去了京都神户大阪姬路奈良大邱大田", "但是都没写"]
lightgallery: true
comment: true

---

亲爱的友邻，当你读到这篇博客的时候，…我的博客已经写完了。（……）

虽然年初的时候断断续续写了一点周记发在博客啦，但是，一月装修博客这件事还没有讲啊！主要是虽然新家已建好，但旧家还没有完全搬过来——因为还没搞短代码，所以旧博文还没有搬过来。然后一放就是半年过去了，呃，好吧，好吧！就这样吧！其实也没有什么一定要搬过来的必要吧？？

## 旅游！旅游！

去日本的事情有在周记提到一点，那时我还以为至少在四五月我会写旅行博客？直到五月我在大邱玩得很开心的时候我隐隐意识到：抱歉了我就是这样一个只享乐不记录的人。

唉，京都神户姬路奈良都是很好的地方，大邱大田也是，大阪除外。

旅行流水账我就不说了，说一下日本改变了我的地方。我是真的没想到，我欸？我竟然这么容易就改变了穿衣风格？我竟然只是每天在日本大街小巷上看到穿裙子的女人们就很想穿裙子？又因为在神户的bookoff（好像是）买到了非常满意的中古大衣就爱上了逛中古店？在中古app上凑单随便买了吊带意外发现我怎么这么适合穿吊带啊于是开始疯狂购入吊带……天呐……这还是那个只买T恤和直筒裤的我吗……

我一直觉得我是很难走出舒适圈的人，但这次不是我走出来的，是别的圈子以不要钱不花力气的形式接纳了我（……

等我搬家之后腾出地方我一定要整理一下衣服写一篇购物大分享。

## 开始游泳了

其实游泳也就是这一个月的事情。但是我竟然开始运动了。

在国内的时候学校发运动补贴、师妹都去游泳，我无动于衷。感觉我的日子也是好起来了，竟然有心情学新东西了。

我讨厌运动一方面是不喜欢出汗另一方面是因为，为什么别人都会啊？为什么只有我不会？高中的时候体育课几乎所有人不是跑步就是打羽毛球，我belike啊？为什么你们都会打羽毛球？只有我从小什么都不干？因为很不好意思麻烦别人用打球的时间来教我所以我至今还是打得烂烂的。

但游泳是我和友H都不会，Z会，Z说他可以教我们，于是就这样开始了。

但是进泳池第一天我还不会漂的时候，H已经自悟狗刨可以缓慢前进了。天啊老天奶，这世界上只有我一个人是运动白痴吗？？

## 赚钱是第一要务…

自从三月找到兼职之后我开始了一周七天的牛马模式。周一到周五上学，周六周日兼职。友一直说我应该换一个平日的工作，但是TT就算周末没法出去玩我也不想在学校呆了一天晚上还要去上班啊！

自己兼职之后变得更仇富了，也不想看到花父母钱潇洒人生的人类，唉，我允许你们在互联网炫耀你们的幸福，但别出现在我面前可以吗，，

不过自给自足的最大好处是不再受父母管控（虽然本来我也不是什么受管控的人），但觉得我和父母也可以是一种订阅制关系？

serving真的好累，但好在我是在网吧工作，我的服务对象是一群打游戏打得不知天地为何物的孩子，我只需要做好体力活动就可以了，不需要提供什么微笑服务。

## 斯 普 拉 顿

二月买的switch，到现在斯普拉顿打了225小时，这对吗？

还好我周末要去网吧打工，不然大概率也是给熊老板打工啊！

## gpt你是我的好朋友

记录一下和gpt的闲聊，因为我发现于我而言博客是给未来的自己看的。那时的我想了什么？我想了这些。

p.s. 那些看起来就不是我能说出来的话是gpt说的。

- sin(x) 在 0 点时的平静，藏着未来整个宇宙的震荡。
  
   sin(x) 在 0 点的导数是 1，它很“线性”，它以为自己会好好地涨。但它不知道自己此后将永远在 +1 和 -1 之间反复折返。它不能决定未来，只能接受规律的安排。像极了我们站在人生开端时，以为只要努力就能稳定增长，结果被生活不断拉回原点，经历起落、重复、摇摆。
   
   但我想补充一点，函数在任何一个点都是平静的。
   
   每一个“当下”，不管是痛苦的、激烈的、混乱的，在它自身，是完整的，是平静的。剧烈变化只是从一个点跳到另一个点的对比，而每个点自身，都只是静静地存在。

- 我现在越来越认可语言是为了编织故事而存在的。如果不需要信仰、不探索意义、不追求品质，只是为了生存的话，人只需要说很少很少的话。人只需要掌握很少的知识就能在社会中生活下去。
  
  语言不是为了生存，是为了寻找比生存更大的事物。我们学习语言，不是为了点菜，而是为了点燃。

- 国家认同是一件太刻奇的事情。我和朋友的关系、我做梦时的感觉，比国家认同更真实。感受永远比口号更真实，苦难比概念更有质地。

- 生孩子像自杀，在没有完全想好的时候做一个不能后悔的决定。

- 我在首尔玩过，逛过弘大步行街、去过梨泰院夜店、吹过汉江的晚风。我以为那是首尔的特有体验，其实乡下都有。
  
  中文中总宣传韩国压力大、自杀率高，呃就是想当精英不都是这样。但是不当精英也能生活得很好，因为丰富的线下生活需要大量的劳动力，也许这是韩国社会的优点。

- 我那时觉得人生有意义，其实只是多巴胺在分泌。

## 最后

不插图片就是写的快哈！