---
title: "梦到哪句讲哪句"
date: 2026-03-03
draft: false
toc: true
categories: ["日记"]
lightgallery: true
comment: true

---

突然新建博客文件是因为刷到了这个视频：[你以为你在过渡，但其实这就是你的一生](https://www.bilibili.com/video/BV1ZwcwzXEQJ)。

曾经我也相信“人不是活一辈子，而是活几个瞬间”，和那些漫长的无聊相比，我只在热烈的、让人想要拍照记录下的瞬间活着。旅行、追星、见朋友、做出漂亮的饭、买到合适的衣服、在博物馆感叹人类文明、哭得满脸扭曲的时刻……才让我真正感受到生命的活力，而其它的生活似乎总是在等待下一个瞬间。

或者该说在独居一年半之后孤独终于开始变得让人无法忍受吗？我最近常常感到无聊，在家，在学校，在打工，看电影，看综艺，看小说的时候。甚至在那些我该为之欣喜的热烈瞬间也心不在焉。这几天甚至比平时早睡了一到两个小时，因为手机实在是太无聊了。

我又陷入了对意义的追问。我很害怕时间虚无的流逝，却不知道怎么对抗。去年我给自己找了很多乱七八糟的事情做，到现在仍在偶尔做的只有烘焙——因为我真的需要在早上吃东西。

还有非常糟糕的一点是自从前夫哥离开我的生活之后，我发现自己其实非常需要陪伴。我不记得以前都是怎么过来的，但是我最近常常非常想要可以抱着一个人哭。也许养宠物之后一切都会好起来，但我暂时还养不了。

不线下社交又想认识人的结果是只能在软件上遇到想约炮的男人。我一开始在dating app上和人聊天还比较谨慎，很害怕遇到目的性太强的人，直接划掉在简介写fwb的人，后来我发现不管他们简介怎么写，最后只是要找约炮的人。

如果能找到还不错的fwb也许也是一个好办法，但我暂时没有筛选男人的心情了。而且fwb到底是一个没有具体定义的关系，每个找fwb的人对fwb职责范围（？）该做的事也没有统一论调，感觉也是，呃，比较耗费心神的一种关系。而且我还是不明白，friends with benifits到底是不是friends？而且有时候我也分不清自己期待的到底是friends还是希望对方能对我展现一些人性美。

我到底在说什么东西。想把上面的文字重新排列组合一下发现也无从下手。面糊搅完还是面糊，我这个状态看不进去新书应该去读一点以前看过的东西。

有一次和韩女讲我最近对什么都提不起兴趣，她问我是不是burn out了。我感觉并不是，因为我并没有身心俱疲过，我一直在逃避……

前不久在threads玩了一段时间。一开始感觉很热闹很好玩，久违地我又看到了一些新鲜的、随机的东西（建立在我好久不刷毛象的基础上）。后来我发了一些东西被骂了，我发现，被骂这件事还是会给我带来很大的心理伤害的，收到十条辱骂评论的时候我会反省自己随手打的东西会不会太未经省察了，收到三十条辱骂评论的时候我就淡然了，因为这些人只是在抒发情绪啊！但还是觉得太恶心了，突然理解了断尾求生的壁虎，删号删app眼不见为净了。

回想了一下，我从初中开始上网，好像没有被骂过，可能因为我不爱发评论，也很少表达观点。但这次突然一下对互联网心烦意乱连带着ins无辜受累我把ins也停用了（虽然和threads用的根本不是同一个账号）。

说到表达观点，前段时间研究了一下荣格八维，发现我其实好像是E人。虽然好像荣格八维理论也有缺陷但是在我看来比简单的四个字母更合理一点。首先我的主导认知功能是Ne，外倾的直觉，通俗言之就是满嘴跑火车吧。可能以前很少认识新人自己没有发现，最近在和新人（？）聊天的时候，我发现自己确实很喜欢说一些乱七八糟的东西，虽然一时想不起来具体的……然后是Ni、Ti、Fi，虽然和标准ENTP不一样但最接近的是ENTP。然后我对ai发问，既然不是标准的ENTP，那这样那样根据认知功能排序，4×2×3×2×2×2×1×2=384，人可以被分为384种？ai说虽然不是如此，但这果然是你能问出来的话。好吧= =

最近还买了一些衣服。买了两个吊带一条短裤一个风衣两件西装外套两条短裙，其中三件是新衣服其他都是vintage。从去年开始我真的买了很多vintage，感觉大田的中古店vintage king选品最好，其次reuse，其他就普普通通了。清州的vintage ocean因为公共交通实在不便很难评价，但我去的两次都买了很多衣服，毕竟价格实在便宜。（突如其来的忠清道中古店评价。）忘了说新买的三件都是我淘宝拼多多识图后完全搜不到的衣服，咬牙买下一些真正的made in korea。

其实直到去年，我才开始穿吊带穿短裙，但是再过几年我都要三十岁了。想到这里有点伤心，我的青春小鸟一样不回来……

为什么我总是羞于打扮自己呢？也没有办法说一些冠冕堂皇的漂亮话。可是，如果一段关系发展到最后会终止于真正的我，那真正的我还不如一开始不要开始这段关系。

也许这是我自我保护的方式。我总觉得，见色起意是一种肤浅的情感，虽然我追星总是见色起意。但这不一样！我爱一个人，就会成为……他的嬷嬷…………希望爱我的人也像嬷嬷一样溺爱我……

其实这篇博客本来有个其他标题，行文至此回去改成了梦到哪句讲哪句。意外发现已经写了1970字。纳尼。我讲梦话讲了两千字！

最近近况还有一条是我上上周去妇科医院做了一下std检查。结果是Ureaplasma parvum和Gardnerella vaginalis阳性，问了一下ai，Ureaplasma parvum是常见定植菌，条件致病，Gardnerella vaginalis是阴道常在菌，失衡时致病。最后医生开了五天的抗生素，吃完我不知道是心理作用还是真的存在，偶尔觉得阴道有点痒，又ai看病得知有可能是抗生素杀菌杀太猛把好菌也杀了，建议我补充一点益生菌否则严重了会引发细菌性阴道炎。事情怎么会变成这样……

就这样收尾吧，收拾东西准备回家^^